<<<<<<< HEAD
﻿Заповіт

Як умру, то поховайте
=======
﻿Тарас Шевченко / Taras Shevchenko

	Заповіт

>>>>>>> Mykola
Мене на могилі
На Вкраїні милій,
Щоб лани широкополі,
Кров ворожу... отойді я
На Вкраїні милій,
І лани і гори - 
﻿Мене на могилі
І дніпро, і кручі
Все покину і полину
Серед степу широкого
Все покину і полину
Незлим тихим словом.
Було видно, було чути, 
Як реве ревучий. 
Як понесе з України 
У синєє море
Кров ворожу... отойді я 
І лани, і гори — 
Все покину і полину 
До самого бога 
Молитися... а до того 
Я не знаю бога. 
Поховайте та вставайте, 
Кайдани порвіте 
І вражою злою кров'ю 
Волю окропіте. 
І мене в сем'ї великій, 
В сем'ї вольній, новій, 
Не забудьте пом'янути 
Незлим тихим словом.


Тарас Шевченко
25 декабря 1845, 
в Переяславі
