Заповіт
Мене на могилі
Кров ворожу... отойді я
На Вкраїні милій,
І лани і гори - 
﻿Мене на могилі
Щоб лани широкополі,
І дніпро, і кручі
Все покину і полину
Серед степу широкого
На Вкраїні милій,
Все покину і полину
Як умру, то поховайте
Незлим тихим словом.
Було видно, було чути, 
Як реве ревучий. 
Як понесе з України 
У синєє море
Кров ворожу... отойді я 
І лани, і гори — 
Все покину і полину 
До самого бога 
Молитися... а до того 
Я не знаю бога. 
Поховайте та вставайте, 
Кайдани порвіте 
І вражою злою кров'ю 
Волю окропіте. 
І мене в сем'ї великій, 
В сем'ї вольній, новій, 
Не забудьте пом'янути 
Незлим тихим словом.


Тарас Шевченко
<<<<<<< HEAD:kobzar/poems.txt

LV-159.Java

=======
>>>>>>> 59822b1032a27ae389ee630ef5fe66fc27c1e711:poems.txt
